---

title: 第十一章

chapterNumber: 11

published: 2026-03-05

draft: false

---

珂利妮站在居住区前，周围是淅淅沥沥地下着小雨。

最好的消息就是，在雨与绮罗们协力下，居住区里的火焰得到了及时的控制，伤员们这次在改造后的新病房内做好了治疗与隔离，单人病房虽然有些逼仄，但足够了。

“这次袭击，我们牺牲了十五只猫。”一名绮罗民兵快步走到珂利妮身边报告，她的尾巴低沉沉的，“他们突然出现在了我们的居住区内，当时还有很多猫在睡觉，所以很多猫都是因为当时没来得及逃跑，被那群鼠……”

民兵的声音有些疲惫。珂利妮端详了一下她——她的眼睛里布满血丝，板甲上有许多划痕，衣着凌乱，有些许狼狈。

“辛苦你了。你快去休息一下吧。我看你这个样子……是昨天夜班巡逻，到现在还没休息吗？”

“是……是的，勇者大人。抱歉，如果我能早一些觉察到那是钻地机的声音……”她疲惫的声音骤然拔高，“或许更多猫就不会死了！都是我的错，抱歉勇者大人。”

“不必自责。错的是入侵者，不是你。现在，你的身体比道歉更重要，去休息吧。”

搬运伤员、救治伤员、灭火、统计伤亡、规划重建，一天很快就过去了。

太阳刚下山头，珂利妮召集了村子里所有绮罗，在广场中央点燃了一堆篝火。大家聚集在广场上，三五成群议论着各种话题。

等到时机已经合适，珂利妮站了起来，猫群的声音也随着她而淡去。

“这次叫大家来，是关于这次鼠族军阀入侵的事情。”珂利妮站在猫群面前，看着猫们疑惑的眼睛说，“大家或许也听说了，我们抓到了一个鼠族士兵，虽然她藏着手雷，最后引雷自杀了，但是她在死前告诉了我一个秘密，关于这次袭击的。”

猫群中又传来了各样的议论声。

珂利妮看着猫群，稍微顿了一下，深吸了一口气。议论声很快就因为珂利妮的沉默再一次消失。

对于她即将揭晓的“秘密”，大家都屏住了呼吸，等待着后续。

篝火里的柴薪很足，燃烧到现在，到了最旺盛的时刻。

珂利妮缓缓出声：

“我们之中有人出卖了村子，告诉了他们黄金的事情，引来了他们的袭击。”

猫群不再淡定了。

“有人出卖我们？！”

“是谁？”

“她是不是想要我们的命？”

紧张与恐惧在猫群中酝酿，猜疑的种子立马生根发芽。

“我才想起来，你，是不是和那些鼠族有勾结！”一只猫当众抓住另一只猫的臂膀，大声斥责。

“我才没有！你才是吧，我看到了，你居然给那些鼠族治疗？你才是那个贼！”另一只猫挣脱她的控制后，立马反击。

“大家，别这样怀疑伙伴……”席尔维亚一直坐在最前排，她的神色透露些许疲惫，但她依然转身想要劝服他人。

但是她的发声，让她立马遭到怀疑：

“我想起来了，席尔维亚才是那个叛徒！她和那个和外界联系最多的牧羊人勾结最深，一看就是牧羊人没回来，她想要拉着我们陪葬啊！”

“……”

“大家，安静一下。”珂利妮并没有袖手旁观。她出声，试图打断争论的猫群，“我有办法解决。”

珂利妮把声音提的很高，尽量盖过场上所有猫的声音。听到解决方案，猫群没有在继续争吵下去。大家的目光全都聚焦在了珂利妮的脸上。

“在这之前，艾芙琳，可以问你一个问题吗？”珂利妮话语指向一直沉默待在猫群里的艾芙琳。

猫群的目光又转向了艾芙琳。

她没有穿着自己总是穿的那副民兵装扮，而是穿着一套打满旧补丁的衣服。她的手里拿着一瓶啤酒，正在往嘴里灌酒。

“艾芙琳！真是的，不是说不能再喝酒了吗？你从哪里拿来的啤酒？”席尔维亚朝艾芙琳嘟囔着。

她的脸色有些惨白，伸出的手在不停颤抖。许久，艾芙琳都没有回应。她只能转向了珂利妮，“勇者大人，抱歉，这么重要的会，艾芙琳还在喝啤酒。是我管控的不严，你怪我吧。”

“艾芙琳，我组织大家外出挖矿时，你是亲口告诉我的，'天塌了你都不会离开村子半步的'。是因为你'喝多了'睡过头，所以我白天一整天都没有见过你……吗？”珂利妮没有回应席尔维亚斡旋的客套话，她直接

听完珂利妮的一番话后，艾芙琳的动作停了下来。她把瓶子放在地上，但她依然没有回答。

猫群里传来窸窣的交谈声，然后很快就有一只猫站了出来，他指着艾芙琳问：“是啊，艾芙琳。你白天去哪里了？我好像也没有见过你。”

会议的空气突然就凝固了。没有人发声，只有一双双火热的眼睛等待着解释。

艾芙琳又拿起啤酒瓶，小喝了一口。

“喂！问你话呢，别*绮罗粗口*装死！”那名站出来的绮罗已经不耐烦了。

他的情绪带动了猫群，责备声、咒骂声不绝如缕。

篝火随着猫的言语而四处跳动。

“大家，先冷静一下！”席尔维亚拼命在猫群里大喊，“我们先给艾芙琳一个解释的机会，好吗？”

但是点燃的猫群比篝火燃烧的更旺、更烈。

在已经快要由猫群宣判结果的时候，席尔维亚把眼睛望向了珂利妮。

“勇者大人，您……我们才刚刚打跑了敌人，他们肯定想要挑拨我们！艾芙琳……对了，一定是有原因的！是吧，艾芙琳？”席尔维亚四处望去，却撞在了两道冰墙上。她窘迫地卡在中间不知所措。

“别说了，席尔维亚。我本来就没打算藏起来过。”艾芙琳叹了口气。

珂利妮有些恍惚，她尝试着把眼前的猫与之前同自己拌嘴的家伙重合在一起。

“所以……”珂利妮终于发声，却有些沙哑。

她望向猫群中那只猫，那只猫就这样站了出来。

“是啊，我亲爱的勇者大人，你和我想的一样敏锐。”艾芙琳看着珂利妮的眼睛，她微笑着。

她从地上站了起来，又转向猫群，放声道：

“没错，我就是那个叛徒！是我从通讯台接到了鼠族军阀的消息。是我亲口告诉的他们，这里发现了黄金，他们便迫不及待地就要给我100白银！我说，我们这里保守估计有一万的黄金，这种傻子都不信的假话，他们居然信了，哈哈哈哈！”

她在大笑，到珂利妮耳中却没有一丝喜悦。

她拿起放在地上的瓶子，把余酒一饮而尽。

“我告诉他，给我5000白银我就把黄金的位置告诉给他们。他们居然直接直接用空投仓空投了我5000白银！还威胁我，如果没有就杀光村里人。要我说，杀光才好，大家都该死！”

“艾芙琳，为什么……？”

艾芙琳没有听清是谁问自己的问题，但这对她早已经不重要。她又一次用冷漠的目光扫过每一名在场的绮罗，最后依然是停留在了珂利妮的身上。

“珂利妮，勇者，我恨你。我就应该死在最开始的那场袭击里，而不是活下来继续受折磨。自从'那一晚'过后，我再也没睡过一个好觉。我的梦里全是那些亡魂，他们在索我的命！我只能喝酒，再喝，再喝。把自己灌醉了，才能心安理得地入睡，然后再在梦里被一遍一遍折磨。”

没有猫出声，只有她在咆哮。

篝火的柴薪燃烧见底，发出的火光愈加黯淡。

“那一晚……是你拿回医药的那一晚吗？那晚到底……”席尔维亚刻意压低了自己的声音。

村外略过的风吹过广场上的每一只猫，发出呜呜的响声。

艾芙琳不再喊叫，取而代之的是冰川般的冷寂。

她停着许久，甚至连尾巴都不曾摇晃。偌大的广场如同冰河般静谧。

“商队把医药'给'了我，所有人都'离开了'，一个不剩。仅此而已。”她变得异常冷静，如同在宣判自己的后事，“鼠族军阀给的5000白银，被我藏在了村子外的公墓旁边。我做了标记，你们很容易找到。在死人旁边的活命钱，相信它会带着我们‘共同的’村子繁荣起来——你会明白我的，勇者。不是吗？”

最先回过神的是珂利妮。她看着眼前的珂利妮，一时语塞。

“一十五条猫命……艾芙琳，这就是你为村子做出来的。”珂利妮没有再看艾芙琳的眼睛。

艾芙琳最后被其他的民兵带走了。她被判有罪，关进了监狱里。

珂利妮深深地叹了一口气。空气中夹杂着北面吹来的麦酒味与南面迎来的荆芥香气，不断刺激着她的大脑。

“内鬼”找到了，会议没有进行下去的必要了。她摆了摆手，勉强给了猫群一个笑容，会议就这样解散了。

珂利妮回到了自己的屋子。虽然屋子外早上被点燃，但好在火势没有蔓延到屋子里面，不影响休息。

房子被烧毁的绮罗们，珂利妮安排了她们和其他的绮罗合宿。虽然大家多有不满，但总归比风餐露宿更好。

珂利妮走进屋子，反锁了门。她走向自己的木床，第一次感觉到踏在木质地板上的脚步，声音是那么沉重、刺耳。

她坐在了自己的木床上，卸下自己的佩剑。

“勇者……拯救不了所有人算什么勇者！”

她对着墙壁歇斯底里，将拳头重重地砸在墙壁上。

“勇者的路，始终是到繁荣前一无所有……这么久了，母亲，我终于明白您的话了。”

她沉沉地叹了一口气，尾巴也轻轻平放在床上。

“但我们曾经约定好的，勇者要向每一个需要帮助的人伸出救援的手。”

“您告诉了我一无所有，但我依然会坚持下去的。为了您没能看到的繁荣，为了更多的绮罗，为了世界的正义。”她握紧了手中的佩剑。

---

