---

title: 第十章

chapterNumber: 10

published: 2026-03-05

draft: false

---

第二天一早。

珂利妮找到席尔维亚，她告诉席尔维亚自己打算朝着村子北方走一段路。

“一来是我想要找一些矿源以防万一村子需要，二来我也想去找找莉娅的下落，而且我们必须有人接过她的贸易任务……”珂利妮站在村口，同着跟随在后面的席尔维亚说，“当时……我是不是应该跟着莉娅一起去保护她？”

她的声音越来越小，似乎是在责备自己。

“别多想了，勇者大人。你已经做的很棒很棒了呢！为了大家的未来而牺牲……这些都是我们没办法决定的，但不代表‘小勇者’是我们的英雄，不是吗？”席尔维亚走到珂利妮身边，微笑着，两只手背在身后。

“嗯……可我总是希望大家能够有一个好结局。”

“您能有这心，我们就已经很幸福了呢！一直以来都感谢你，我们的勇者大人！”

“不多聊了，席尔维亚，我先走了。”

“早去早回哦，勇者大人！”

走进北部的一片小森林里，很快就她遇到了一个岔路口。从布满落叶的泥土地板捏起一撮土，她很快就发现了一个新鲜的雪牛蹄印——最近有下雨，但雨水还没来得及抹去它的存在。

“当时莉娅走得急，脚印会更深，那么她就是顺着这个脚印……往左边的路去了。”珂利妮沿着脚印引申的方向看去。

“第一次见莉娅，我记得……她说过‘他们装备精良的样子’，应该是见到过据点里的鼠族士兵了。上上次去换粮食，莉娅比她口头说的晚了半天，估计就是走了远路所以久了一点。两次莉娅一定是走了不同的路，不然她不会突然消失的。那么左边这条路应该就是她经常去其他镇子常走的最近的路，但已经被鼠族的据点截断了。”

珂利妮分析着，“也就是说……”

隆隆隆……

不等珂利妮再继续思考，地下便传来一阵逐渐剧烈的轰鸣，紧接着就是地面的剧烈震动。

突如其来的状况让珂利妮险些踉跄。但她很快就反应过来，降低自己的重心站稳了脚步。紧接着，她仔细地感受着震动的来源，发现震动的根源正穿过自己的脚下，朝着南面而去。

是钻地机！她忽然意识过来。

当时村子里也是这样地下传来了震动……然后就是不知从哪里冒出来的士兵，再然后就是四处燃起的火焰。

“可恶，得快点回去！”珂利妮调头全速朝着村子前进。

当她赶到村口时，绮罗们的居民区内已经燃起了熊熊火焰。

她发出几声干呕，只觉眼前头晕目眩，胃里翻江倒海。那段不悦的回忆又被强行塞入自己脑海。

——

小绮罗孤身一人，呆滞地坐在地面上，坐在火海中。

耳畔传来的是那群恶人疯狂的叫声、嚣张的狞笑，还有一具一具在自己眼前倒下的、瞪着眼睛的绮罗族的尸体。血液顺着地面滑到她支撑自己的手上，淌到掌心；呼吸时空气中火焰的灼烧感让她有些窒息。

再又一次“处理掉”一名绮罗后，那群人终于注意到她了：这个衣着褴褛，左眼被鲜血所浸透发白、满身是血的小绮罗。

“看着还行，这个兴许还能卖个好价钱。”小绮罗听到了他们的对话。

她爬啊爬啊，想要活下去。但是后面的人一下就赶上了她，把她拎了起来。

“臭小鬼，想往哪里跑？”那个人发出不屑的“呵呵”声。

“救命……”小绮罗用最后的力气喊出两个字。

“你说什么？”那人把小绮罗往身边提了一些，但似乎并非想知道小绮罗说了什么，“不错，还能出声，可以买的贵一点。”

唰！

一阵刀光闪过，那人突然松了手，小绮罗掉了下来，仰躺倒在地面上。

周围很浓很浓的血腥味啊……它们被火焰炙烤后永远地留在了那里。

“还能动吗？”耳边又传来一阵声音，但比之前更加温柔。

小绮罗挣扎着想要起身，但却没能成功。

“算了，你还知道哪里有活着的……猫吗？”

小绮罗望着被浓烟熏成黑色的天空，摇了摇头。

“来迟了啊……”

沉默。

“要和我走吗？”

小绮罗没有回答。

“我是……勇者。是来帮你的哦？”

哦，自己在童话书上读到过绮罗勇者的故事。那是拯救绮罗族于水火中的大英雄。没想到自己真的遇上了。

“算了。我和孩子叫什么劲儿呢。”

小绮罗只感觉自己被抱了起来，身体传来的是钢铁盔甲的冰冷触感和一种……独特的温暖。

“妈、妈。”用最后的力气，小绮罗叫出了声。

“喂！别乱叫啊。我才18岁，更不是你的妈妈！”

“……算了，随你。今后你就和我一起走下去吧。”

——

“勇者大人，您终于回来了！”一句话把她拉回了现实。

一名带着武器的绮罗民兵跑到她身边，喘着粗气，“那群入侵者，他们是坐钻地机来的村子里的。一群鼠拿着魔术棒冲在前头，另一群拿着喷火器在后面四处放火，现在我们僵持在一起了，还好您回来了！”

许久，从恍惚中回过神的珂利妮站稳了身形。她闭上眼深吸一口气，再次睁眼后，对着绮罗民兵说：“听我命令，别让他们出了居民区。把他们围在里面，我去包围圈里面处理掉他们。”

珂利妮攥紧了拳头，然后猛然敲击自己的胸脯，把所有的想法与不适都压到了最深处。

“明白。我们已经叫村子里的民兵堵在几个要口，避免他们朝村子其他地方扩散。”

“辛苦。”

简明扼要的谈话后，珂利妮拔出佩剑冲入火场内。

鼠群在火场内堆积如山。他们穿着深紫色的作战服装，头戴罩盔，四处游荡在屋子内外。一只鼠鼠劫掠完财富刚踏出门，下一秒打过招呼的另一只鼠便在屋子旁边用喷火器点燃屋子。

没有解释，珂利妮端着剑冲上前，把剑刺入士兵的身体。

随着这个士兵的惨叫声，其他的士兵意识到了珂利妮。他们很快就聚集过来，手里拿着“魔术棒”，把珂利妮包围在一个圈内。

“雕虫小技。”珂利妮冲向一端的鼠族士兵，意图直接突破包围圈。但那名士兵突然俯下身子，站在她身后的、一名拿着喷火器的士兵立马打开了喷火器朝她喷火。

珂利妮反应过来，朝右边闪身，勉强躲过了剧烈的火焰。

她注意到其他拿着喷火器的士兵也逐渐聚集了过来。

“得速战速决！”她在心里默念，随后朝着边缘处绕圈避免自己被快速收拢的包围圈所困毙。

很快她就找到了缺口。她注意到了那名士兵，在收拢包围圈时愣了一愣。也就是一瞬的功夫，她切断了士兵手里的魔术棒握柄，拾起前端填充有炸药的部分。

等到下一名士兵俯身时，她丢过装满了火药的魔术棒，魔术棒与迎面而来的火焰做了一个“热烈拥抱”，剧烈的爆炸声、碎裂的残片让士兵自乱了阵脚，她很快就找到机会突破了包围圈。

她从每一个士兵身后掠过，宣判了他们的死刑。利剑撕裂肉体，即使是厚重的作战服亦薄如蝉翼。

其他在火场内作战的民兵也因为多数鼠族士兵前去围杀珂利妮，压力小了很多。他们不一会儿就处理完了其他落单的鼠族士兵。

随着同伴一个一个地倒下，入侵者们也感觉到了战况不妙，他们立刻就四散而逃。即使民兵们占据了要道，但是逃窜的入侵者依然能够钻到空子，逃脱离去。

擦了擦尖端沾染的血迹，珂利妮把剑收回鞘中。

“不用追了，他们也没心思战斗了。先把火灭了，再清点一下损失。”珂利妮叹了口气。

两名绮罗民兵找到了倒在火场内的一名鼠族士兵，她腿受了伤，走不动路。两名民兵搭把手，将她反剪双手押到珂利妮面前。她的罩盔被左边的民兵扯下，露出一张年轻而苍白的脸。

出乎意料，她在笑。

“嘘……”她做了一个“嘘”的嘴型，然后用她干燥的、如同砂纸磨过的声音略带嘲讽地说，“你就是村子的老大？咳咳，过来……我告诉你一个秘密。”

 “勇者大人，小心点。”身旁的绮罗握着武器，转过头提醒了珂利妮一声，又转回来死死盯着这只鼠。

珂利妮朝绮罗点了点头，走到她身边。

“你叫什么名字？”

“呵呵，我的名字不重要。重要的是，我要告诉你，你们村子里……”

鼠鼠示意珂利妮凑得更近。

珂利妮盯着鼠鼠，把耳朵贴在她的嘴边一段距离。

“我们都知道哦？首统已经告诉过我们了。藏着黄金……可不好哦？嘶……”她的手被死死地反剪，她的脸变得有些惨白。

珂利妮皱了皱眉，她拔出佩剑，严肃地看着她，“黄金？为什么你们会知道？”

“有鬼呀……”她的声音很轻，似乎已经完全脱力了。

“什么？”珂利妮示意扣押的猫稍微松点手。

“是你们村里的家伙告诉我们的啊，用通讯台。”她重重地喘着粗气，脸色却是止不住的疯狂，“别着急，首统大人总会来取回这笔钱的。低等生物就是这样啊，为了自己什么都能出卖！哈哈哈哈，你们就乖乖等着首统大人的军队，把村子踏平，把你们杀干净……”

她用力地扭动了一下身体。

嘶嘶——

珂利妮敏锐地捕捉到了这段声音，她马上意识到鼠鼠在暗中做了什么。

突然，一个小型的魔术棒顺着鼠鼠的衣角滑了下来。

“小心！”珂利妮大喊，“趴下——”

“首统大人，板载——”

轰——

焦烟与尘土缓缓沉降，空气中弥漫着刺鼻的火药味，引爆处的鼠鼠化为了灰飞。

民兵们听见珂利妮的声音，第一时间趴下避险，好在没有让鼠族士兵暗算成功。

“勇者大人，她好像说了什么……到底是怎么回事？”一名绮罗民兵从地上爬起，拍打着身上的尘土，她的脸上有一丝死里逃生的庆幸，更多的是茫然。

“嗯……关于这个，村子今晚要开个会。”珂利妮思索再三，只留下了一句话。

远处，残余的鼠族士兵如同受惊的羊群，迅速消失在林地的阴影与未散的烟幕中。

她转身，看向聚拢过来的猫们，那一张张脸上写满了后怕与疑惑。她看到了席尔维亚担忧的目光，也看到了其他猫眼中的闪烁。

珂利妮深吸了一口带着硝烟味的空气，又觉得有些呛鼻。

黄金……内鬼……

——真的只是因为黄金吗？

她手里的佩剑在空中腾挪一周后，剑锋向着腰间，收回鞘中。

---

