---
title: 第二章
chapterNumber: 2
published: 2026-03-05
draft: false
---
“直到繁荣之前一无所有。”

母亲在自己成为勇者前告诉自己的最后一句话，猛地将珂利妮从思考中敲醒。

映入眼帘的是房屋，还有冲天的火光。零零散散的枪声从屋舍间传来，她立刻意识到正在发生什么。

拿起手中的佩剑，珂利妮奔向不远处的绮罗村落。

村民们认出了她的身份，珂利妮果断接过了村庄的指挥。

这敌人一群猪人，全副武装地穿着防尘大衣防弹背心防弹裤，一些手里拿着突击步枪、燃烧弹发射器，另一群则是投掷着手榴弹。

“轰！”

那是手榴弹爆炸的声音。

珂利妮用力划断眼前拿着匕首的入侵者的脖颈，转身赶向声响处。

一只绮罗倒在地上一动不动，手榴弹的残片深深嵌入她的腹部，还在不停地向外渗血。

旁边的猪人注意到了勇者的到来。他还想反抗，但是珂利妮早已经来到了他身前，勇者佩剑自上而下划断了他的胳膊。

“呜！”猪人吃痛，落荒而逃。

珂利妮没有去追，她立刻赶向那个倒下的绮罗。

“还能动吗？”珂利妮扶起倒下的绮罗，传入手中的只有逐渐的冰冷。

她已经死了，眼中定格着死前的恐惧。

“可恶！”

珂利妮放下她的尸体，顺着枪声与爆炸声寻找还在村子里的其他敌人。

终于，在利剑贯穿又一个猪人的身体后，其他的猪人撇下武器落荒而逃。

用手擦了擦剑上沾染的血液后，珂利妮终于松了一口气。

但现实并没有给她喘息的机会。许多村民还倒在地上，不省人事。

“大家，如果还能动的话，去救援一下倒在地上的同胞们！”珂利妮朝着大家喊道，“村里有足够大的屋子，能够容纳下伤员吗？把大家集中在一起治疗，也方便统计我们人员的伤亡情况。”

“我知道，村子中央有一间屋子。本来是用来酿酒的，稍微改造一下可以用来安置伤员。”不远处的一个绮罗民兵指着村中央那个巨大的屋子。

“好，那大家努努力，把伤员都带到那间屋子里。懂医术的猫和我一起，给受伤的猫们治疗，不懂医术的猫就去找找村子里的草药，送到屋子里。”不再多说，珂利妮开始救助倒在地上的绮罗们。

屋子里躺满了受伤的绮罗，许多已经因失血过多失去了意识，一些清醒的绮罗则是发出惨烈的哀嚎。

“别怕。身为勇者，我不会让你们死去的。”

忙了一整晚，珂利妮同医生们终于给所有的伤员都止了血，处理了伤口。

因为来不及造床，很多伤员都躺在了地上，身旁凌乱地堆积着装着麦芽汁的发酵桶。

珂利妮刚走出屋子，又有一只绮罗来报告：这次袭击一共走了十二位绮罗。

“……其中还有两个孩童。”报告的绮罗沉默了。

“……唉……我知道了，等生还的猫都安顿好了，我们再集中在村子外挖公墓，把猫们都安葬在一起。”珂利妮叹了口气，“现在先给伤员们都造一个床吧，和发酵桶一起躺在地上的感受一点儿也不好。”

“是，勇者大人。我现在就去吩咐造床。”

定睛一看，珂利妮发现眼前的绮罗是昨晚那个喊话的民兵。

“等等，你叫什么名字？”珂利妮喊住了准备离开的民兵。

“艾芙琳，勇者大人。我是这个村子的民兵。”艾芙琳停下了脚步，转过身向珂利妮介绍了自己。

“艾芙琳，谢谢你。这次能够保护下村子，你可是大功臣！”珂利妮朝艾芙琳笑了笑。

“这是我的职责罢了，勇者大人。能够救下同胞，我也很开心。”艾芙琳没在多说，小跑着离开了。

气氛有点尴尬，珂利妮笑着目送艾芙琳离开。

等艾芙琳离开后，珂利妮朝着村子里的食堂走去。

“勇者大人！”不远处的绮罗热情地朝珂利妮挥手。

“啊，你好呀，绮罗。”珂利妮回应了她的热情。

“我叫席尔维亚，是村子里的炊事员呢。”席尔维亚向珂利妮指了指手里的简单食物，“我正把做好的食物放仓库里呢，很多人都倒下了……但可不能让大家饿着。”

“辛苦了，席尔维亚。”

“我就煮煮饭，一点儿也不辛苦，勇者大人。不说了，我还要忙呢。”席尔维亚比了一个“再见”的手势，笑着离开了食堂。

“看来烹饪这方面也没问题了，接下来去看看耕地那边……”珂利妮想着，突然一名绮罗慌慌张张地跑了过来，撞在珂利妮身上。

“没事吧？”珂利妮扶稳了那只绮罗，“发生什么事了，这么慌张？”

“勇者大人，着……着火了！”她断断续续地，“昨天那群猪人，手里有燃烧弹，大部分的火灭了……但是耕地没有！现在已经完全烧起来了，根本控制不住！”

“快，告诉我路，我现在就去！”珂利妮顺着他手指的方向，赶了过去。

浓重的黑烟已经飘荡在不远处的上空，等到珂利妮赶到现场，火焰已经盖过她的头顶，迸溅出水稻燃尽后的残渣。

“大家，快！召集猫们一起拆掉耕地外圈的栅栏，别让火势蔓延到屋子！”

“不行啊，勇者大人。大家听了艾芙琳的话后全去找木材造床了，村子里只剩我们几个还有伤员了……”

“……那大家和我一起，把栅栏拆掉！”

花了好一会儿，珂利妮才和其他猫猫把靠近屋子的栅栏拆除，贪婪地火则肆意蔓延到野外。

“还好……”珂利妮擦了擦汗。

还没等她继续说下去，天空飘落了几滴水珠。

紧接着，一场雨降临大地。

雨势渐大，浇落于村庄，压过了熊熊燃烧的野火。

耕地的火势终于停下了，留给村子的只有一片灰烬。

“哈哈，至少……把火灭了。”珂利妮苦笑着。

“我辛苦种的地啊……”一名绮罗跪倒在地，“这该死的雨，为什么不早点下啊……”

她的哭喊带动了其他的村民。

“这该死的猪人……”

“为什么非得是我们？”

“好了好了，大家。冷静一下，地没了咱们可以再种，食物没了我们还能去野外采摘，至少我们都还活着，不是吗？身为勇者，我会带着大家重建家乡，让大家都过上更好的日子的！”

人群停止了呼喊。取而代之的是安静，是他们眼中的死寂。

“好了，咱们不说太远的，至少现在，咱们可以去食堂美餐一顿，席尔维亚做了很多好吃的！”珂利妮笑着指了指食堂方向。

绮罗们情绪逐渐稳定了下来。

“是啊，咱们有勇者，怕什么未来不好！咱们去饱餐一顿，睡一觉，明天又是新的一天！”

猫群终于恢复了生机，成群结队往食堂方向走去。

“啊哈哈……终于……”珂利妮看着猫群远去，松了一口气。

“呕……”

她还是没能止住强烈的反胃，在角落呕吐起来。

“还不能休息……还有好多事情没做……”她晃了晃脑袋，擦了擦嘴，朝改造的病房赶去。

---
