---
title: 第三章
chapterNumber: 3
published: 2026-03-05
draft: false
---


战后第四天。

珂利妮昨晚又忙活到半夜，一回到屋子里就沉沉睡去。她梦到自己回到了故乡——亲人们迎接她的大道延伸到了村外，母亲用和蔼的表情欢迎她的凯旋。

“母亲，我已经拯救了……八、九……总之就是救下了好多好多的村子，还帮村子变得更加富有呢！”珂利妮扑进母亲的怀抱里，尾巴随着脸轻轻摇摆。

“我就知道，我家珂利妮是最棒的！”母亲抚摸着她的头，细细理着她几根翘起的头发。

然后是村子里的广场上，举办了一个盛大的派对，绮罗们在广场上摆了一张长长的桌子，桌子上堆满了莓果、掺和着猫薄荷的罐头还有精致食物。

夜晚，饱餐一顿后，村子里举办了一场篝火晚会。

猫们围着篝火，有说有笑。珂利妮率先站了出来，向自己的乡亲们分享自己一路来的见闻。

“然后……”

在她讲的兴头正胜，她突然注意到听众们有点过于安静了。

……

大家不动了。

猫们映射在火光后面。他们的表情不再变化，僵在那里。

不对。

火——

她眼前的家乡突然消失了。取而代之的是四处熊熊燃烧的烈火，漫无边际的业火。嚣张的火舌肆意蔓延到天际，与夜空接壤。

她看到的，是暴死街头的无数绮罗们。他们还在流血，但是流出的血液都被高温火焰烘烤，凝固在地面上。

“别！”珂利妮从噩梦中惊醒。

“呕……”强烈的反胃感又涌上心头。

自从“那次”后，她每一次看见大火，都会无法抑制自己呕吐的欲望。尸体的腐臭、血液的铁锈味还有掠夺者肆意的笑声，都化成眼前虚幻的火焰，在心里久久回荡。

“为了不再让那种事情发生，我一定、一定要带着大家变得更强……”

她洗了一把脸，深吸了一口气。望向窗外，天已经蒙蒙亮了。

刚出门，就碰到了在不远处坐在长椅上的席尔维亚。

“勇者大人，早上好！今天打算做什么呢？”席尔维亚一下就注意到了珂利妮。她立马从长椅上站了起来，边打招呼边靠了过来。

“嗯。伤员安顿了，水稻也种下了，研究员的研究室也建好了，受损的房屋重修也快完成了。目前应该还没有要紧的事情。”珂利妮罗列了这几天最要紧的几个问题。

“这样吗，真好呢。可以休息一下了。勇者大人最近都很忙呢，我一直都看在眼里。”

不远处的传来牧羊人的铃声。

“这声音，看来是莉娅回来了呢。”席尔维亚表情有些惊讶。

“既然勇者大人有空的话，不然和我一起去接莉娅吧？”她拉着珂利妮的手，“走啦走啦。先和勇者大人透露一下，莉娅是只很有趣的猫呢！”

两猫来到村口。

她牵着几匹绵羊从村子外归来，在村口碰到了珂利妮和席尔维亚。

“她叫莉娅，”席尔维亚朝珂利妮介绍眼前的牧羊人，“她经常外出放牧，对去周围村庄的路很熟悉呢！所以经常是她为咱们村子外出去贸易呢。”

莉娅穿着一件针织毛衣、休闲短裤，外套一件简易披肩，两只猫耳朵扑棱棱地跳动着，一头棕黄色短发在发尾处绑着两个皮筋，分散在左右肩。一双浅蓝色的大眼睛正好奇地打量着眼前的勇者。

“她就是勇者哦！”席尔维亚在莉娅耳旁轻声说。

“啊，啊？啊！勇……勇者大人，您好呀！”莉娅颤抖地把手举高，朝珂利妮打招呼。

“莉娅，很高兴见到你。”珂利妮笑着回应。

“嗯嗯……我也很高兴！”莉娅把羊群拴在村口，她背对着珂利妮，但猫尾巴还是不自禁地上下摆动。

“不过，你似乎比预定的日子回来早了几天呢。好像……早了三天？”席尔维亚突然问道。

“啊，席尔维亚姐姐，是这样的。最近好像……鼠族军阀在附近设立了一个哨点。外面现在不太安全，看他们全副武装的样子，估计没怀什么好意……”莉娅轻声叹气，“不多说啦，我先去休息啦。”

“这样啊。现在村子还在重建，他们就在附近设立了据点……”珂利妮深吸了一口气，“看来之后咱们得多留个心眼。”

莉娅朝席尔维亚挥了挥手，转向珂利妮，突然就绷紧了身子。她僵硬地朝珂利妮挥了挥手，又机械地摆臂伸腿，居然走成了顺拐。

“噗。”席尔维亚轻笑了一声，“勇者大人，我说了吧？莉娅她可有趣了。她之前就一直很崇拜勇者，说自己总有一天要见到勇者，今天真见面了，却是这副模样，哈哈哈。”

“倒是让我想起我小时候了。当时我第一次见到勇者，和她差不了多少呢，哈哈。”

“勇者大人，你小时候居然还见过其他勇者吗！”席尔维亚两眼放光。

“当然啦。勇者本来就是上一代勇者交给下一代勇者，新的勇者接过使命踏上旅程的过程呀。”

“欸，好厉害！很好奇当时的勇者又是怎么样的呢？”席尔维亚又问。

“她是我的母亲——准确来说，她收养了我。我小时候是村子里的孤儿，然后村子……后来是母亲救下了我。”珂利妮说到一半，生硬地结束了这个话题。

“哦……那上一代的勇者大人能够教育出这么优秀的勇者大人，她也肯定非常优秀！”席尔维亚敏锐地察觉到了一丝沉重，没有追问下去。

“话说回来，席尔维亚，你今天也是，没那么忙了呢。”莉娅离开后，珂利妮出声问席尔维亚。

“是呢，勇者大人。其实是村子里的食物……嗯，自从那场大火之后……少了来源，就没剩下多少了呢。大家都在统计着剩下多少的粮食，算好时间把食物做好避免浪费。”席尔维亚的脸上蒙着一层忧郁，“所以这几天我都很闲，没有什么事情做。”

“食物……还真是一个问题。在下一批水稻收获前，咱们必须要和其他镇子交易买些食粮了。”珂利妮说着，尾巴悄悄蔫了下去，“交易用的白银也是一个问题。咱们村的白银都放在哪儿了？”

“村里没剩多少了，勇者大人。那群猪人走的时候已经带走了一大部分，估摸着，村子能凑出来的白银不到一百……”

“这样啊。那咱们得做点其他事情来挣钱了。”前来村庄的路上那抹银白色在珂利妮脑海中一闪而过，“哦对！我想起来了，咱们可以去采点矿，那些矿物拿来换些白银，或者直接把矿拿去换食物！”

“采矿？可是勇者大人，我们不会采矿，也不知道哪里有矿呢。”

“别担心，我会。让猫们跟着我学采矿，即使效率不高，也总比什么事情都没得干好。”珂利妮开始解释她想法的来由，“在我来村子的路上，有注意到在村外西边有一块铁矿。我们可以组织一部分猫留守在村内干活，剩下的猫都可以跟着我去村西采矿！”

“哇偶，勇者大人真聪明！咱们猫多，肯定能采回来很多很多铁矿换很多很多的钱！”

---
