---
title: 第四章
chapterNumber: 4
published: 2026-03-05
draft: false
---
有些出猫意料的是，席尔维亚在谈到召集猫的时候，显得有些犹豫。

珂利妮没有太在意，也许只是席尔维亚其实有些害羞，只敢和自己说话吧。

珂利妮召集了村里的猫猫，和大家说了采矿的想法。“这是一次全新的体验机会，采到的矿还能用来交换物资，一举两得！”

猫群交头接耳，直到有名绮罗代表了猫群开口：

“勇者大人，那个……我们可不擅长采矿什么的呀。倒不是不肯学，就是怕去采了矿，结果您教了我们半天，我们什么也没有学会，还拖累了您采矿的时间。”

“大家，别太灰心了。咱们人这么多，用拳头凿都能凿出铁矿来！”席尔维亚在猫群中大喊，把自己喊得满脸通红的。

猫群中的唏嘘声依然此起彼伏。

一直站在猫群里的艾芙琳突然走了出来。她站到大家面前，用冰冷的语调说着：

“给我安静！勇者大人想采矿不是没有缘由的。现在水稻刚种下，要多久后才能收获，把村子里的食物续上？大家都心知肚明。村子里没白银供我们交易食物了。如果再没有用来交换粮食的东西，我们大部分人都要饿死——这不是在申请你们的同意，而是命令。”

本来还在踌躇的猫群，在艾芙琳的一番话后，声音全都消失了。

“那，我们一部分猫留在村子里做继续干活，剩下的猫和我一起外出采矿！事不宜迟，咱们各自回屋，准备准备就出发！”珂利妮最后打了一个圆场。

等猫群散去，珂利妮总算松了口气。她拍了拍艾芙琳的肩膀，尾巴摇来摇去。

“艾芙琳，谢谢你，哈哈。没有你，还真是有点难办呢。”

艾芙琳眯了眯眼，“嗯，不谢。勇者，你来村子，应该不是为了勇者的面子，而是来救人的吧。在生存面前，有些话明着说才是对大家最有利的。危机感是比口头劝说更有效让猫醒悟的方式。”

“抱歉，哈哈。”珂利妮尴尬的笑了笑。

“……哎。快去吧。”艾芙琳没有继续对话的欲望。

“艾芙琳，这也是难得的一次采矿机会，你不一起吗？”珂利妮想要再和她说说话。

“我走了，突然来了袭击怎么办？我已经是为数不多村子里还能冲在前面填线的了。”

“你可比什么填线厉害多了，别贬低自己！我明白了，村子确实应该有人守着。那你可要好好保护村子，也保护好自己！”

“这是我的职责。天塌了我都不会离开村子半步的。……如果你们在外有危险我也会考虑出去帮助你们的。”

“放心，这不有我吗！来一个敌人，我斩一个！”

“真是不让人省心的勇者……不说了，你快去吧。”

不久后，充分准备的猫猫们随着珂利妮一同外出，来到当时那片铁矿层旁。

“就是这里了。大家，可以在一旁边看边学，不要求要采到多少，只要能学到东西，采到铁矿就是好的！”珂利妮给猫猫们鼓劲儿。

她带着头示范，猫猫们在一旁有学有样，很快浩大的采矿工程就开工了。

当太阳正当头顶时，珂利妮擦了擦额头上的汗。她让猫们都停下来，休息一下。

猫群找到了不远处的一颗大树下乘凉。还有一些猫干劲十足，把采好的铁矿往村子里搬。

“勇者大人，辛苦了！”席尔维亚端着一个大盘子，盘子上摆着几杯水。

“哦，谢谢！”珂利妮接过水杯一饮而尽。

“大家都很劳累呢，都像勇者大人这样急急忙忙喝了水。”盘子空了，席尔维亚便把它放在一旁，在珂利妮身边坐了下来。

“这本来就是很费劲的活，大家能连着心，一起坚持下来，不容易的。”

“勇者大人可真厉害呢。能把我们这群本来的流浪猫，全都团结在一起呢。”

“嗯？流浪猫？什么意思？”

“勇者大人还不知道吧？这个村子最开始是由咱们流浪着的绮罗一同建立起来的。当时我还小，没太大印象，都是爸爸妈妈在我长大后告诉我的。”席尔维亚徐徐道来，“中途也曾经来过几次袭击，不过都被我们自己摆平了，虽然也付出了代价……但这次如果没有勇者大人您，恐怕村子就已经覆灭了。我还是第一次见到拿着手榴弹和步枪的敌人呢。”
“所以呀，村子里的大家对于袭击什么的早就习以为常了。毕竟大家本都是流浪来的，活一天算一天。如果身边人突然死了，倒也见怪不怪了。我也是，莉娅也是，村子里的大多数人都是。这里一直都很……沉默，甚至互相伤害，就像没有这个村庄一样。直到您的到来。”席尔维亚说完，空气安静了几秒，然后远处又传来叮当的敲击声。珂利妮盯着手中的水杯，一时不知道该说什么。

“不说了，勇者大人。我要继续送水了呢。这只是第一批水，还有很多猫没喝到呢，我还得继续去村子里取水。”席尔维亚站起身，端起空盘子朝珂利妮道别。

而就在两人闲聊结束的同时，那边的敲击声却发现了什么。

还在铁矿层里挖矿的几名绮罗发觉了一些异常：什么东西正深深埋在铁矿里，透出闪闪的光芒。

“等等……我好像见过这个……是黄金，黄金！快去通知勇者大人！”年纪大的一名绮罗盯着这突然出现的黄金，兴奋地大喊。

“黄金？”珂利妮听着跑来的绮罗断断续续的声音，她的耳朵警觉地竖了起来，“走，我们去看看。”

等她来到围着一群绮罗的那块铁矿层旁边，她也看到了埋藏在铁矿里的黄金。

“真是金矿！大家，来几名会采矿的猫，和我一起把它敲出来！”

把周围的铁矿凿开，黄金矿就完全显现出来了。珂利妮同最能采矿的几名绮罗，大家一同把金矿采了下来。

一同来的绮罗们发出了欢呼声——这是他们第一次见到名为黄金的东西。

“今天真是收获满满,居然还发现了黄金！”落日时分，采矿工程收了工，绮罗们回到了村镇。

“是啊，这下粮食完全不用愁了……但是这黄金是不是放在村子里收藏更好？反正那么多矿，应该够换很多吃的了。”

虽然珂利妮说，明早黄金就会用来外出交易粮食，但它的用途让每一只知情的绮罗都很兴奋，也很顾虑。

夜晚，珂利妮敲响了莉娅的房门。

“莉娅，你知道我们今天采到黄金这件事了吧？”珂利妮看着眼前睡眼惺忪的莉娅。

“当然，我也去采矿了呢……啊，是勇者大人！您怎么来了？”莉娅打了个哈欠，睁开眼却发现眼前的人是珂利妮。

“我是来和你商量这个黄金要怎么处理的。你在外面贸易懂得多，你也很清楚黄金……很抢手。如果消息泄露，可能会给村子带来很多不必要的麻烦。”

“我明白了，勇者大人！我现在就出发！”莉娅拍了拍脸试图把自己拍醒，她的尾巴轻轻晃动着。

“不着急，明天出发也不迟。你一定要先保证自己的安全，'怀璧其罪'，尽量不要伸张这件事，找个你信得过的商人把它换掉。”

“明白了，勇者大人。我会好好考虑这件事情的。”莉娅陷入了沉思。

“也别耽误了自己的睡眠时间，睡够了更重要。把这么重要的事情全交给你，抱歉。”

“不，不用向我道歉，勇者大人！莉娅能被你委以重任，这是荣幸！”莉娅突然向珂利妮鞠了一躬，让焦急的珂利妮突然浅笑一声。

“我知道啦。小勇者，可要为了村子平安归来哦。”

莉娅突然转过身，点了点头，等到珂利妮彻底离开后，她才关上了门。

第二天一早，月亮还未从天空淡去，莉娅就牵着两只雪牛站在了村口，雪牛身上都扛着几个巨大的包袱，都是昨天才下来的矿物。

因为稀奇的黄金，不少村民都站在了村口为她送别。

“可要保护好自己的安全，你可是村子唯一懂做生意的猫了。”村民向着远去的莉娅喊话。

不知为何，她又补充了一句，“你也是咱们村子很重要的一员。”

“安心啦安心啦，最近的镇子不远的。大概两天不到，我就能回来。到时候咱们就不愁食物了！”莉娅朝着猫群挥了挥手，消失在了地平线远处。

---
