---
title: 第五章
chapterNumber: 5
published: 2026-03-05
draft: false
---
这几天村子安静了许多。猫们在珂利妮的指挥下，开垦了一片新农田，种上了荆芥；又终于在村子东边挖了一片公墓，把牺牲的猫猫们一齐埋了进去，一切都朝着好的方向在发展。
两天后一早，珂利妮就和席尔维亚坐在村口，等待着莉娅。

村外传来一阵辽远的歌声。

伴随着牧羊人婉转的语调，莉娅牵着两头雪牛出现在了村子不远处。

她的脸上徜徉着笑意，像刚享受过猫薄荷一样。

她朝两猫挥手打招呼，两猫也挥着手回应了她。

“任务完成！那些矿物，我换了很多东西回来呢！不仅有食物，多余的还换成了白银！”莉娅指了指雪牛身上满满当当的包袱，“我找了一个能信得过的绮罗商人换掉了黄金，应该是不会被盯上。但是她也提醒我们，不要太轻易放松警惕，很多势力一直觊觎着黄金。”

“我知道了。辛苦你了，小勇者。回去休息吧，剩下的交给我就好。”珂利妮摸了摸莉娅的头，莉娅毛茸茸的耳朵随着抚摸而跳动。

在席尔维亚的帮助下，珂利妮从两只雪牛身上卸下包袱，里面满满当当装着粮食和白银。

村里猫陆陆续续睡醒，从家里走出帮忙运送粮食到仓库里。

席尔维亚和村子里的其他厨师们倒是有的忙了。珂利妮看着他们从卸下包袱起，便一直从厨房里进进出出，端出一盘盘食物到仓库里，又从仓库里带着粮食进入厨房，来来回回没有休息。
傍晚，等到村子闲下来的时候，珂利妮叫上了席尔维亚和艾芙琳，三只猫在自己的小屋子里聚了一聚。

“要不要我去叫上莉娅？她肯定很想与勇者大人一起庆祝！”席尔维亚问道。

“我有想过。但是她才刚回来，现在在屋子里睡得正香呢，就不打扰她了。”

珂利妮已经去过莉娅的屋子里了，但是莉娅睡得正香，在梦里喊着“自己是勇者！”，让珂利妮没忍心打扰她。

“哦，真是一只小懒猫呢，哈哈。”

和席尔维亚不同，艾芙琳倒是不怎么乐意参加聚会。珂利妮在她追问了好久，她才勉强点了点头。

“艾芙琳，你也帮忙解决了村子里很多事情，就当做我请客，请你喝几杯，哈哈。”

“嗯。”艾芙琳淡淡回应道。

“为了村子的未来，干杯！”珂利妮举起酒杯，站了起来。

几杯荆芥啤酒下肚，三只猫的脸都红了起来。

艾芙琳最先趴倒在桌子上，发出了均匀的呼吸声。

“哈哈，艾芙琳还是和以前一样，喝了几杯就不行了。”席尔维亚笑着指了指醉倒的艾芙琳。

“和以前一样？席尔维亚，我突然有点好奇艾芙琳之前是怎么样子的了。”

“她吗？啊，她本来也是只流浪猫呢。我听村里猫说，她之前的村子遇到海盗了，她逃了出来。在离我们村子几公里外昏倒，被我们村子里的老守卫发现，带回到村里。”

“她可真行，当时流了好多血，我们都认为她要死了，结果还是活了过来。”

“然后她就一直跟着老守卫在村子里干活。她话很少呢，平时都这样，谁也不搭理。”

“其实她很好的，虽然她不怎么说话，但大家都知道她总是悄悄给村里猫帮忙。有点像老守卫，很好的一只猫呢。”

“那，老守卫呢？”

“……唉，她牺牲了。就在这一次的袭击里面。被为了救艾芙琳，被手榴弹炸死了……”

……

珂利妮眼前闪过自己没能救下的那名绮罗。

“抱歉，如果我动作能快一点，也许她就不用牺牲了……”

“怎么能怪您呢！只是……时间没能站在村子这边罢了。”席尔维亚立马摆了摆手，她随之转移了话题，“所以我觉得，勇者大人应该可以和艾芙琳成为好朋友的！你们都在'守护'，都是好猫！”

珂利妮对席尔维亚露出一个微笑，但心里还是沉甸甸的。

“说点题外话，席尔维亚，你都能成为百科全书了！不管我有什么问题你都能解答。”珂利妮开玩笑地拍了拍席尔维亚的肩膀。

“当然啦。我对村子里的事情了如指掌……不管是谁干了什么，说了什么……我都会知道。就像食物的香味会飘到鼻子里一样，村子里的事情都会像风飘入我的脑子里。哈哈，这个比喻生动吗？”席尔维亚放下手里的啤酒，她摆了一个笑脸。

“啊，哈哈。挺生动的。”

“所以……勇者大人，村子里有什么事情，都可以来问我哦？不用再去问其他猫了呢。没有猫比我了解的更多更全面了。”

“好，下次有问题我一定会先来问你的。”不知为何，珂利妮总感觉席尔维亚的语气让自己心里发毛。

黑沉沉的天空中，一条银色星河横瀑墨色。

朝窗外望去，珂利妮想起该结束这次派对了。

她轻轻推了推艾芙琳，艾芙琳从梦里醒了过来。

“你醒啦。那个，艾芙琳，我要和你先说声抱歉。之前都误会你了，你是一只好猫。”珂利妮微笑着和艾芙琳对话。

艾芙琳晃了晃脑袋，立马就恢复了她那副冷峻的表情，仿佛没有喝醉过一样。她最后看着珂利妮的眼睛开口：

“看来席尔维亚都告诉你了。我并没有你想象中那么好，这个村子也是。我还在这儿，为的是偿还那家伙的救命之恩，仅此而已。在这个世界里，好人最后都会死光，坏人才能活下去，猫也一样。”

“抱歉。当时如果我动作再快一点，她也许……”

“没什么快一点慢一点。她的死是我的错，和你没关系。是我能力不足害死了她。勇者，你一直都做得很好。我只是，不希望有能力的你步入 没能力的我的后尘，对世界抱着善意，却被它拷打到遍体鳞伤……”艾芙琳的目光移开了。

两猫离开了珂利妮的屋子。珂利妮还沉浸在快乐的时光中，到了深更半夜，她依然在村里散步。

她突然听见远方传来了不和谐的声音，警觉的她瞬间醒了酒：似乎有什么东西在村子南边降落了。刚出了村南门口，她就看到了一群武装的毛绒种——看来是来袭击村子的。他们没有直接进攻村庄，而是在远处修建着什么。珂利妮很快意识到他们在修建阵地，估计要从远处使用武器攻击村庄。

她召集了村里猫，和大家当面说明了这个情况。

“我决定自己前往阵地里把那些修建工程的家伙干掉。他们的武器对我造成不了多大伤害。”珂利妮眼神严肃。

“我们也和你一起去，勇者大人！”几名身强体壮的绮罗也自告奋勇，拿出绮罗反曲弓振臂一呼。

“好，但注意藏好，他们的装备比我们好，尽量躲在暗处攻击他们。”

珂利妮一马当先，拔出佩剑冲入敌人正在修建的阵地中。手起刀落，她砍下了正装填迫击炮弹药的毛绒种的头。

其他的入侵者瞬间就反应了过来，他们举起突击步枪，朝着珂利妮开火。倾泻的子弹朝珂利妮飞奔而去，枪口的火光照亮了她迅捷的身影，叮叮当当掉敲击地面的弹壳同枪声却掩盖了她的脚步声。珂利妮没有仔细去躲闪，她的勇者盔甲比毛绒种想象的要坚硬，子弹打在防具上甚至很难留下一个凹痕。

漆黑的夜里，四射的子弹倒是重创了他们自己人，没等珂利妮出手，一些敌人已经倒在血泊中了。

见珂利妮不好处理，他们放弃珂利妮，直接奔着村庄而去。

趁着夜色，等待许久的猫们躲在树后用弓箭朝入侵者射击，带头冲锋的毛绒种身中数箭倒下了。

这让珂利妮松了一口气。接下来交给自己处理一下剩下的残兵就好了。

突然，她闻到一股火药味，不同于那些枪械，那股味道很重，很重。她竖起耳朵绷紧了神经寻找来源。

紧接着，她的视角再也移不开了。那是一个强壮的毛绒种，手里拿着一把巨型的武器，巨大的口径让她不寒而栗。她看到那个武器口正在呲呲冒光，似乎在预热。

她的心脏猛然一缩，朝着隐藏的绮罗们大喊：

“小心——”

还没等她的声音传出，所有的东西在扭曲的空气中骤然被撕裂——那把武器发射了。一个巨大的炮弹瞬间落在了绮罗们隐藏地里。

“轰！”

巨大的声浪淹没了一切。漫天的白光，倾倒的树木还有燃烧起来的地面。

等珂利妮把后方几个拿着步枪的毛绒种砍倒后，他们便七零八散从四周逃离。

她回到绮罗们藏身的地方。

……

出猫意料地，珂利妮发现了一个本不会出现的家伙。

“你来了？”艾芙琳看了珂利妮一眼，继续点着猫群个数。“大家都活着，没有死亡，但都挂了彩。”

“艾芙琳！你怎么突然出现了？”珂利妮有些惊讶，但听到没有猫牺牲还是庆幸地松了口气。

“我不应该出现吗？”艾芙琳不客气地反问。

“勇者大人，是艾芙琳救了我们！她从村里赶出来，告诉我们，那群海盗手里有很可怕的武器，叫我们后撤，这才没有被炸死。”一名腿受了重伤的绮罗朝珂利妮解释。

珂利妮看了看猫们，多数是不太严重的伤，还能说话；少数昏迷了过去，还有一些猫的腿被炸断了。

“谢谢你，艾芙琳，你又救了村子一次。”收起佩剑，珂利妮朝艾芙琳鞠了一躬。

“不用谢我。敌人是你打跑的，我只是叫大家后撤罢了。”艾芙琳语气依然那样平淡，但珂利妮注意到她别过去的脸颊泛起一丝红晕。

“你是怎么提前发现那个武器的？”珂利妮追问。

“……你可真不客气，勇者。席尔维亚和你说过，我之前待的村子被毁了，对吧？当时也是一群毛绒种海盗，手里也拿着这个‘末日火箭发射器’，砰的一声，村子就没了。可惜我当时被炸得慌不择路，不然我还能给你描述一下它炸开的样子。懂了吗？”她转过头，冷声解释。

“啊……抱歉。明白了。”珂利妮意识到自己有些越界了，她诚恳地道了歉，不再多说。

“够了，不聊了。和我一起把伤员都带回村子里吧。回村子后我们叫上其他猫一起救助伤员。”艾芙琳抬起受伤的猫，朝村子里走。

“好，我们一起。”

---
