---
title: 第六章
chapterNumber: 6
published: 2026-03-05
draft: false
---
村子的灯火亮了一整晚。等到天空蒙蒙亮，珂利妮才把最后一名绮罗抬到了改造的病房里。村里的猫很多忙到这时候，就扛不住困意回房间睡觉了。

珂利妮与医生们一起给受伤的绮罗们止血、包扎后，太阳已经走到地平线上了。

“我先去休息了。”珂利妮和绮罗医生们打了招呼后，回到自己的屋子里。没一会儿就蒙头睡去。

……

“咚咚咚！”

太阳才刚冒出一角，她就被一阵急促的敲门声吵醒。

昏昏沉沉地从床上爬了起来，她边打着哈欠边开了门。

“谁呀？”

“勇者大人，不好了！刚刚有人去病房里探望，发现伤员们的伤口发生感染了！而且伤员都聚在一个屋子里，估计感染已经扩散，基本所有伤员都感染了……”穿着白大褂的绮罗医生喘着粗气，朝珂利妮开口。

“什么！那给大家用上药了没有？”珂利妮被迫清醒了过来。

“这就是为什么我要来打扰您……最近药的用量太大了，已经没有剩余了。没有药，只能暂时抑制感染恶化，但长久下去肯定会出问题！所以需要您来决定怎么办！”

“我知道了。这几天辛苦你们全力照顾病人们，我来考虑怎么药的问题。”珂利妮深吸了一口气，吩咐了医生的工作。

医生点了点头，转身回了病房。

莉娅召集了召集了除了医生外的村里猫，和大家说明了情况。

“现在伤员的状况很紧急，村子里药用完了，我们必须外出买药了。莉娅，村里只有你直到去附近交易的路，抱歉，又要把这么艰巨的任务交给你了。”

莉娅刚想打哈欠，就被珂利妮点到，在众人的目光里，她硬生生把哈欠憋了回去。

“上次剩余的白银，都拿去买药吧，用你最快的速度去到附近，买了药就回来。”珂利妮神情严肃，周围的空气似乎也在不断积沉、下压。

“我明白了。放心交给我吧，勇者大人。我会全力赶去镇子买药的，相信我，一天左右我就可以回来！”莉娅从猫群里“嗖”地站了起来。

“拜托了。”珂利妮朝她点了点头。

她跑向仓库，拿起了一个之前带回来的、装着白银的包袱。

当她走出仓库，猫群已经解散了。珂利妮走到她身边，拍了拍她的肩膀。

“上次你还没回来多久，这次又要你外出了，抱歉。下次我一定会叫上其他猫和你一起去的。”

“不，为村子贸易是我的责任，勇者大人不用太在意了……”莉娅只作了一个苦笑的表情，“也不用担心我一个人出去啦，我一直都是一个人行动的。一来不用和别的村里猫打交道……二来猫少，能够避免很多危险。所以不用太担心了，勇者大人，我可比你想的机灵，嘿嘿。”

“那快去快回吧，注意安全！”

“交给我吧。”莉娅朝珂利妮竖起了大拇指。

两猫一起走到村口，莉娅给村口拴住的雪牛松了绳，牵起它便往村外赶。

“记得注意安全！”珂利妮朝着她远去的背影大喊，不知道她是否能听得见。

太阳刚升起，村外雾气氤氲依旧，莉娅的身影化成一小个黑点，逐渐消失在远处。

珂利妮送离了莉娅，她拍了拍脸，在心底给自己加油：

珂利妮，你还不能休息。为了村子，为了绮罗族的大家，为了对得起自己勇者的名号，你要继续战斗，即使是没有硝烟的战争！

她转身回村内，继续自己的工作。

……

离开后的第二天，莉娅没有回来。珂利妮带着一些村民，在周围找了一些草药应急使用。

第三天，莉娅还没有回来。周围的草药已经被拔光了。病房里，猫们给伤员建起了一个个小小的隔间，许多伤员依然昏迷不醒。

莉娅外出后的第四天，她依然没有回来。

珂利妮再一次召集了除了医生外的村里猫。大家围坐在一团篝火旁边，许久都没有猫开口说话。

柴薪在篝火内燃烧，发出“噼啪”的响声。夜晚的风穿过人群缝隙，吹得中间的火焰向四处飞散。在火焰中的倒影里，珂利妮闭着眼睛，似乎在思考着什么。

“勇者大人，莉娅……还是没有回来……”席尔维亚轻声啜泣，“怎么办？”

“她是去哪一个镇子买药草，你知道吗？”珂利妮睁开眼睛。她没有看席尔维亚的脸，而是盯着燃烧的火焰，开口问。

“她走的急，没有和我们说。但是依我对莉娅的了解……她应该是去往北方那个绮罗小镇了，她说那里离我们最近，她经常会和我们分享那个小镇，告诉我们那边有卖什么。”席尔维亚擦了擦眼泪，回答道。

“小镇？等等。”珂利妮看向席尔维亚，脑海中被伤员的压力所挤压的、遗漏的信息又再一次浮现，“我记得她回来时，说的是自己因为鼠族军阀在周围设立据点不得不提前回来！她当时是从……”

一阵恶寒自心底油然而生。

“北方……”席尔维亚哑声，再没有说下去。

沉默。

“莉娅……是不是……为了抄近道……拿着白银经过据点，被……”另一名绮罗怯生生地说着，断断续续的声音好似在哭泣。

“别瞎想。说不定……莉娅是拿着钱在外面吃喝玩乐呢……肯定是这样！”珂利妮撑着脸皮，露出一个笑容，“咱们不考虑这事了。当务之急，是从哪里弄到药品。”

只有篝火将燃尽时发出的细微燃烧声在发言，猫群再一次迎来沉默。

珂利妮低下头，把手放在额头掩着脸，尾巴缠着自己的身体，不让其他猫看到自己的表情。

是自己害了“小勇者”。

接下来自己还要害死村里受伤的所有的猫。

自己才是村子的“入侵者”——

一阵细碎的脚步打破了篝火旁的寂静。

“勇者大人，村外似乎有一支队伍经过了，还有几只驮着大包袱的雪牛，肯定是商队经过了！”在村外站岗的绮罗兴奋地跑到珂利妮身边，大声喊。

老天有眼，居然在这个时候来了商队。

珂利妮骤然抬起头，她的尾巴再一次摇晃了起来，猫群们也不再沉默了。

“是商队！大家都有救了！快，来几只猫和我一起去和他们谈谈！”

---
