---
title: 第七章
chapterNumber: 7
published: 2026-03-05
draft: false
---
这是一群来自鼠族王国的鼠鼠们组成的商队。带头的是身着鼠族皇家披袍，内衬鼠族华服，头戴鼠族皇冠，头发上别着金制簪子，戴着一副鼠族眼镜的一名贵族鼠鼠。

珂利妮喘了口气，与她对话。

“那个，请问你们商队有卖药草吗？”珂利妮试探地询问。

“药？啊，当然我们这边有卖。”领头鼠鼠仔细端详着赶来的绮罗们。

“那……”珂利妮松了一口气。

那名鼠鼠又一次精心地打量了珂利妮和其他几名绮罗，随后露出一个意味深长的表情。

她推了推眼镜，笑着开口：“但是，不好意思啊。我们不买草药，那东西到处都是……啊～不好意思，这附近似乎没有了。我们只卖医药，呵呵。”

“医药好呀，多少钱？”


“一百八十，一份。”

“好……等等，多少？”

“一百八十一份，不是说的很清楚了？”

“市场上不是十八一份吗？”

“呵呵，那不管我们的事。我们这里就是这样卖的，爱要不要，别耽误我们去别的地方做生意。”

“但……”

“够了！我不想听你们的狡辩。你看着我的衣服，知道这身有多精贵吗！不瞒你们说，我可是奉了王国公爵板栗的命，去到外地赈灾的！你们要拿公爵用来救命的东西，我们要的多一些，不过分吧？”

“抱歉……等我回去和其他村民们商讨一下。您先别走，我们会讨论出结果的。”

“当然，我们就在这里等着。”

待到珂利妮与绮罗们消失在视线外，一只小鼠朝着领队开口：

“老大，还是你会做生意！这次可要赚翻了！”

“要不要等下他们过来，我们再加点价？多赚一点！”另一只小鼠笑着碰了碰领队的肩膀。

“不，等下咱们要降价。”领队鼠鼠摇了摇头。

“老大，你赚钱多了挣傻啦？”两只小鼠都张大嘴巴。

“呵，你就不懂了吧。现在买一百八，你们再加价，他们直接明抢怎么办？狗急跳墙懂不懂！咱们干着勾当，要是他们急了，咱们全死在这儿，没鼠会知道，给咱们收尸！等下咱们降到一百六十一份，你觉得他们会怎么想？”领队鼠鼠朝他们摇了摇头，笑着问。

“嗯……他们会感谢我们降价？”一只小鼠想了半天，才想出一个合理的答案。

“对！到时候我们说看在他们有难，自己吃亏，便宜卖给他们。他们不仅不会觉得我们加价可恨，反而觉得我们好心降价，是好鼠鼠，还给咱们鼠族王国长脸！”领队鼠鼠拍了拍衣服上的灰尘，把披袍往身上提了提。

“那……板栗公爵那边怎么交代？咱们借了他的名号，万一他们乱说……”

“呵，那么多公爵，他们真能知道是谁吗？况且，他们这种小村子，怎么会见到那种大人物？”

“有道理。老大，你真聪明！”

在商队还徜徉于挣钱的欢喜中时，旁边的草丛传来了窸窣的声音，这立马引起了领队鼠鼠的注意。

“嗯？什么声音？你，过去看看。”领队鼠鼠看向声音发出的地方，又向身边的小鼠指了指声音的方向。

……

一间小屋里。

几乎所有健康的绮罗都待在这里了。

珂利妮尾巴又蔫了下去，但她依然保持了一副严肃的表情。

她向村里猫交代了经过的商队的情况。

“不行！他们这就是在发村难财，抢我们的钱，我们绝对不能接受！”一名绮罗当众大声斥责了黑心鼠鼠商队。

“但是，大家非常需要药……很多猫的情况你应该也了解了，再没有药草的话……估计很多人都要挺不过去了……”珂利妮用冷静的语气回应着他，但是话语里难掩疲惫。

“那咱们能不能想想其他办法，让他们明白我们真的很需要药？”另一名绮罗也有话说。

“他们就是来抢钱的！看着我们急需药品，所以才哄抬物价！他们这群恶魔，怎么可能愿意给我们降价？你个笨蛋！”前边那名绮罗愤怒地咆哮。

“可是！……”

“行了，大家不必多说。”

珂利妮突然站了起来，吸引了猫们的目光。她在众猫面前卸下了自己腰间的勇者佩剑，猫群骤然安静下来。

“我的佩剑应该能值几个钱，他们应该会要的。能换多少药回来就多少，不能让任何一名绮罗就这样死去。”

“勇者大人……我明白了。那个，我的厨艺很好，他们会喜欢的。我也去。如果我能值几个医药的话，就可以再救回几只猫！”席尔维亚看着珂利妮的脸，她也站起身转向了猫群。

“不行！怎么能用猫去换药？”猫群发出反对的声音。


就在内部讨论变成完全的争论时——

“啪！”

门被粗暴地打开了。

屋内瞬间涌入的冷空气让所有的猫都冷静了下来。在混合着弥漫沙尘与无边昏暗中，勾勒出一只猫的身影——

是艾芙琳。她站在门口，手里是一叠有些许破损的医药。她的视线扫过每一只错愕的猫的脸，最后停滞在了珂利妮身上。

“不用了。”艾芙琳声音沙哑，但依然冷峻，“药，弄到了。”

---
