---
title: 第八章
chapterNumber: 8
published: 2026-03-05
draft: false
---
“太好了！这下有救了！”屋里的猫猫们欢呼着。

“艾芙琳，你可真厉害！”席尔维亚咧嘴一笑，给她比了一个大拇指。

珂利妮看着艾芙琳的眼睛。那浅蓝色的眼睛里有些许疲惫。

珂利妮没有跟着欢呼，而是注意到了其他的东西。

“艾芙琳，你的手……受伤了？”珂利妮发觉了艾芙琳手上的伤。

“受……伤了？严不严重？要去治疗吗！”席尔维亚脸上的笑容填充进了些许担忧。

“昂，是啊。我回来的路上不小心摔了一跤……不要紧，没什么大事情。”艾芙琳刻意把手埋进了袖子里，“我去求商队，他们最后还是说‘自己赈灾，也应该帮助其他种族’，他们说决定要帮助我们，所以把医药给了我。”

“他们本来还想给更多的，我没敢要。”艾芙琳朝猫群尴尬地笑了笑。

“看来他们还是很友爱的呀，度过这次的劫难，咱们下次可要好好感谢那群鼠鼠们！”席尔维亚松了一口气。

“对呀，他们也都是好人！”猫群也不禁赞扬那群鼠鼠们。

房间里的灯火忽暗忽明，斑驳的光澜倒映在珂利妮的衣着上，她看着那叠医药，神情有些黯然。

“那……我们是不是应该‘现在就’感谢一下他们？”她的尾巴不摇了。

“啊，不用了，他们留下医药之后……离开了。”艾芙琳的眼睛飘向了左边。她面红耳赤地，额头凝聚着豆大的汗珠，“勇者大人，你在想什么呢，快拿着医药去救猫猫们啊！时间紧迫，伤员们还等着药呢!”

那是一道尖锐的划口，被艾芙琳紧紧护在手心。但是那铁锈味和火药味，夹杂着浓厚血腥味没能逃过珂利妮的鼻子。

她抬起头，看了一眼周围的猫们：大家都在为这及时雨而感到庆幸，欢呼着、雀跃着。

“抱歉，确实是我多虑了。当务之急是救下伤者。”珂利妮接过医药，赶往了病房。

夜深了。珂利妮赶往病房的路上黑漆漆的，只能听见远处树上几声蝉鸣，还有脚踏在大理石制地板上发出的“啪嗒”声。

虽然知道病房要安静，但是她还是没忍住用力推开了门。

“快，有药了，给大家用上！”珂利妮指着手里的医药。

靠在外侧的绮罗医生们靠在墙上休息着。听到珂利妮的喊叫，大家都醒了过来，看到她手里的医药后，都止不住脸上的笑意。

“勇者大人，全靠您！这么多医药，大家都有救了！”

寂静的病房重燃了灯火。与医生们给伤员们治疗的一夜过后，珂利妮久违地露出了一个笑容，打了声招呼后她走出了病房。

她回到自己的房间睡了一觉，没有去见任何人。直到一位医生敲响她的房门，朝她绘声绘色地讲述着喜讯，她才点了点头。

医药的效果很好，刚给病员们用上，他们的情况就稳定了许多。

这次算是安稳度过了，感染算是彻底控制了下来。

不久后，受伤的绮罗们终于能够下病床活动了。

村子终于挺过了这一次灾难，猫群又再一次焕发生机。

还没过去几天，好消息就又传来了。

绮罗研究员们完成了科技上的突破，通讯台在他们的指导下被造了出来。村子里建起了好几座通讯台，还在研究员悉心指导下，细心地加装了顶棚以防雨水浇灌发生爆炸。

通过这些设备，村庄第一次与外界建立了稳定的联系，闭塞的生活透进了一缕新风。

珂利妮走进食堂，朝着喜悦的绮罗们打着招呼。在挑选食物的时候，她愣了一下。

最后，她拿起了两份精致食物和两罐荆芥啤酒。

这几天，村子里的猫猫们对于艾芙琳的夸奖没有少，珂利妮经常可以在闲聊中听到村民是如何描述当时艾芙琳“天神下凡”送来医药的场景。但就是这么一个“大英雄”，却突然从村子销声匿迹，猫们推测独来独往的她不太适应突如其来的夸奖，所以把自己关在屋子里不外出。

记忆里的那个画面，还有气味，刺激着珂利妮的感官——这背后或许还隐藏着什么。

经过席尔维亚的介绍，珂利妮才知道了艾芙琳的住所。她带着食物来到了艾芙琳的小屋门前。

小屋坐落在村子西北方角落，木制屋子的外墙沾着潮湿腐蚀的痕迹。

还没等珂利妮思考怎么敲门，艾芙琳突然就打开了房门。

她还是那副民兵的装扮，戴着头盔穿着护甲，只是没有拿上武器。

“勇者……你来干什么？”艾芙琳看到珂利妮后，推门的手停了下动作，她的眉头微皱，语气里带着强硬的质问。

“我是来找你一起吃饭的，哈哈。看你这样……是要出门了吗？”珂利妮把食物酒水放在一旁后，她微笑着回答艾芙琳的问题。

“不关你的事……”艾芙琳话语还带着些许疏离，但却更有温度，“既然你特地来了，那我也不介意一起吃顿饭的。”

珂利妮端详了一下艾芙琳。

她比前几天憔悴了不少。也许是最近宅得太久了，也许……

珂利妮走进了艾芙琳的屋子，一股强烈的酒精味扑面而来。她扫视了屋子一圈，杂乱的小房子四处堆满了空酒瓶。

“怎么，当时喝不过我们，现在要锻炼锻炼酒量了？”珂利妮还是带着笑脸，朝艾芙琳开了一个玩笑。

艾芙琳明显愣了一拍。等回过神来，她立马点了点头：“啊……是啊，当时先醉倒了，我总想着赢回来。”

珂利妮没有接下话茬，她把食物和啤酒摆在桌子上，便招呼着艾芙琳一起坐下吃饭。

两猫在屋子里安静地享用精致素食，丰富的口感让两猫心情好了不少。小酌几杯后，艾芙琳的脸上泛起了红晕。

“醉的好快！”珂利妮惊讶地感叹，“和上次差不了多少！”

“我没醉！”艾芙琳摆了摆手。

酒意似乎冲垮了心里某种堤防，她又突然摆出之前那副冷峻的神色，漠然开口：“行了，勇者。我知道你想来干什么。所以呢？你想问什么，还是想怎么做？”

“我是来感谢你的，仅此而已。艾芙琳，别想太多了。‘你的医药’救下了村里的人，鼠鼠们肯给我们医药，之后我们也要好好感谢他们，对吧？”珂利妮灌下一口啤酒，荆芥的清凉感让她舒服地微微一颤。

“母亲曾经告诉我，大家都会秉持着自己的‘正义’，所以世界才会那么的复杂。”珂利妮看着艾芙琳淡蓝色的眼睛，轻声开口，“所以，如果你已经到达了心中的正义，那么就不用管别人的想法了。至少，你已经不再亏待自己了，对吧？”

艾芙琳避开了珂利妮的眼睛。许久，她才再一次与珂利妮对视。

“说的倒轻巧呢，勇者。”艾芙琳又喝了一口酒，“开导别人就要一张嘴，但是谁的心结能够被几句话解开？”

“抱歉。至少我觉得这样会让你更好过。”

“那很感谢你了，勇者大人。百忙之中还要抽空来‘教育’我。”

“当作饭后闲谈就好，别想太多。这次来真的只是为了和你一起吃顿饭啦。你救了村子，身为勇者，一点心意也不表示不是太自傲了？”

“……吃完饭了，你可以走了。”

“这么着急赶人吗？太无情了！你不是也要出门吗，一起呗？”

“不必，我晚点再出去。”

“好吧，那我先告辞了。”

珂利妮朝艾芙琳笑了笑，做了一个“再见”的手势。

当珂利妮离开座位，扶上门把手时——

艾芙琳的声音从身后响起：“……勇者啊，你知道吗？其实……坏人在快断气的时候，也会像好人那样，喊妈妈。”

珂利妮的手停住了。

“所以你说……我死的时候，也会吗？”

珂利妮没有转过头，却站在原处很久、很久。

“你不会死的，艾芙琳。”

门开了，但光没有透进来。

---
