---
title: 第九章
chapterNumber: 9
published: 2026-03-05
draft: false
---
夜深了。席尔维亚随手关掉厨房里的电灯，伸了一个懒腰，打了个哈欠，缓步走出厨房。

“又是劳累的一天呢。”她锁上厨房的门，朝家的方向走去。

“下次应该住得近一点，不然每次干完活儿都要走这么远的一段路……累死了。”席尔维亚在路上自言自语。

厨房位于村子南面，而席尔维亚的屋子在村子北面，这让她每晚回家都得走很长一段距离。

“或者说应该提醒一下勇者大人我们要装点路灯？”席尔维亚想着，就已经走到了中央的广场附近。

广场空无一人，只有通讯台屏幕残留的微弱荧光，点缀着安静的夜。

席尔维亚的耳边骤然传来一阵电波声——是通讯台在和外界交流时发出的声响。

这么晚了，还有谁在用通讯台？西尔维娅的心里冒出一团疑云，这驱使她朝着那台正在发出声响的通讯台走去。

走近一看，一只猫站在通讯台前，她正好挂断了信号。

“这么晚了，还没睡吗？”席尔维亚在不远处出声询问。

那名绮罗身过。定睛一看，原来是艾芙琳。

“原来是你啊。怎么了，睡不着吗？”席尔维亚在心里暗松口气，又关心地出声询问。

艾芙琳从身后拿出了啤酒，喝了一口，“对啊。睡不着，出来逛逛。”

远处传来的酒味让席尔维亚皱了皱眉，她看着艾芙琳：“哇，好重的酒味！话说回来，艾芙琳，你最近总是一副醉醺醺的样子，喝酒有点过了！为了你的健康着想，之后我可不能再给你啤酒了！”

“嗯。好。”艾芙琳突然就靠着墙边滑下，坐在地板上。

“喂喂喂，你想睡别在这里睡，会着凉的！”没被艾芙琳反驳让她有些意外，看着艾芙琳又坐下让她有些无语，“真是的。艾芙琳可真是不让猫省心！”

席尔维亚朝着艾芙琳走近。

“你变了，席尔维亚。之前的你可不会这样。”艾芙琳突然的出声，让席尔维亚停下了脚步。

“怎么，关心一下你都要被你谴责吗？”席尔维亚没好气地反驳。

“你是一个天生的演员，席尔维亚。连我都很敬佩你的演技。”艾芙琳又喝了一口酒。

“演技？你在说什么呢？艾芙琳，你已经喝了太多的酒了，别再喝了。”

“别管我……先考虑考虑你自己。难道你自己没有发现吗？那一场袭击——就是勇者掺和进来之后，你可比之前的自己开朗多了。”

“是……。又怎么样？”

“那场袭击里，死的真巧，有好一部分都是当时欺负你的猫。或许正好就是他们在那群猪人进攻的路径上？无所谓了。你的快乐，真的是来自于勇者，吗？”

耳畔突然响起一阵枪声，她被深深地刺痛了一下。那时候的事情残暴地切出一个创口，从记忆深处破膛而出：

当时自己还很小。自己只是看到村外有朵漂亮的野百合，想采下来送给妈妈。

……一个巨大的身影笼罩了她。

抬头望去，她看到了一个拿着武器的外来人，正盯着她。

“哇！”

她吓得连连后退几步，坐在了地上。

“席尔维亚！”爸爸的声音从后面传来。

她向后看了一眼，发现父母正朝着自己奔来。

“滚开！”父亲把坏人撞开。

“席尔维亚，快，和妈妈回去！”妈妈把自己抱了起来。

她有些不知所措地被抱在母亲怀里。

“邦邦！”

突击步枪的噪声穿过她的耳旁，母亲突然就倒在了地上，紧紧抱着她的手也松开了。

“快跑！回村子里，席尔维亚！”母亲大喊，声音嘶哑。

她手里还攥着没能送出去的野百合。

……

“没爹没娘的怪胎！”

“ 你还有脸待在这里？想继续克死我们吗！”

“别说了……对不起，我不会再出现在你们眼里了……”

她回过神。

“所以，你也许可以想一想，自己究竟是因为勇者的到来变得开朗，还是因为那些你不喜欢的人死去、受伤，才让你高兴？艾芙琳拉着她到自己身边，然后在席尔维亚耳边低语：

“拯救你的，是勇者，还是那场袭击？”

席尔维亚挣脱开了艾芙琳的手。她闭着眼，似乎在思考如何回应。最后轻叹一口气。

“你说得对，艾芙琳。我确实很嫉妒。那些欺负过我的、过得比我好的，他们让我眼红。那段时间里，我能干的就是打听村子里的消息，把所有人的消息都掌控在自己手里。这也是我为什么要成为村子里的厨师——我可以掌管村子里任何一个人的食物分配。掌控每一只猫，才能让我安心地活下去。”

她坦然揭示自己内心的罪恶，随后睁开眼看着艾芙琳：

“但那已经之前的事情了。自从勇者大人来到村庄，一切都不一样了。她无私，带着我们打跑了入侵者；她奉献，从治疗伤员到控制火势再到带着我们外出采矿；她为了村庄总是忙到每天都在打哈欠，有什么样的苦从来也不说。”她回忆起和珂利妮呆在一起的那些点滴小事，心里暖洋洋的。

“曾经的我也憧憬过。会有一个所向披靡的勇者，无坚不摧，攻无不克，降临到我身边，帮我扫清一切黑暗。”席尔维亚笑着，“现在看看，可真是幼稚的想法呢！”

“正是因为她的到来，这一切都不一样了。她让我明白：原来，自己所向往的是一个从来都不是那样完美的勇者。”她顿了顿，眼中是坚定的光芒，“而是一个真实的勇者，一个疲惫的勇者，一个为了我们而努力的勇者——这才是绮罗勇者，村庄因她而诞生光明。”

“她的大爱才是拯救我的真正原因。我终于明白，原来这个世界即使不用嫉妒与仇视，也可以实现心里的梦想。现在的我，就在笨拙地去尝试，用勇者大人的方式，去爱这个世界。”

她的声音有轻微颤抖，但是眼里的光却没有熄灭：“也许之后的我会失败，但现在的我绝对不会放弃。”

“所以啊，我现在只想跟着勇者大人，把咱们的村子变得更好、更舒适。也希望你这酒鬼猫猫，能过得好！”席尔维亚伸手准备去抬坐着的艾芙琳，“要睡回家里睡，别在外面着凉啦！”

“我自己可以，不用你帮。”艾芙琳挣脱开席尔维亚，摇摇晃晃地往自己的屋子走去。

“好话说的很动听呢。我希望你能够一直坚持这一点，别走错路了。村子需要更多像你这样的猫……这不是玩笑。”

艾芙琳停下摇晃的脚步。她的声音混合着酒气，飘散在风里：

“……但也希望你能够明白，勇者不仅会带来光明，也会带来黑暗。”

她一直没有回头，直到走进暗沉的夜色中。

---
