---

title: "AI发展会梦见资本主义的发展边界吗？"

chapterNumber: 1

published: 2026-03-05

draft: false

---

一切始于一个问题：我们都知道，现在ai高速发展，从开始的ChatGPT问世，到现如今seedance2.0的诞生，短短几年时间，ai已经从开始的对话，更新迭代到现如今无需编排，只需要输入几行文字就可以诞生一段流畅度高且基本没有重大作画失误的15s视频。这不得不让我们思考一个问题：“ai还有多久会‘取代’人类？”

这里的取代并非传统意义上的ai变成人类，而是指ai代替人类进行劳动。这其实离我们并不远：现在的豆包可以与我们进行视频聊天，识别镜头前的东西是什么。那我们换一种视角：开启豆包视频功能，让她来上流水线进行识别分拣工作，然后给她接入分拣装置，那么豆包完全可以胜任并取缔人类进行简单的分拣工作。在如今日新月异的“ai军备竞赛”中，将这种视频功能优化并升级，优化ai的识别速度、识别准确度，将ai在流水线上工作的出错率降低到万分之一，那么，到时候的老板只需要花3000买下一个安装了豆包的手机，接入分拣装置，再通过按时的充电，就可以得到一个全年无休、工作效率远高于10年工作经验的老工人且每个月雇佣花费极低的“超级工人”。当所有工厂都发现并尝试这种又简单又高效的方法后，新的一波失业潮就会降临。

流水线作业仅仅只是一个方面。在其他类型的工作方面，大家或多或少都会感觉到ai正在改变我们原有的劳动方式。从发行Cursor编程类ai程序、Claude Code编程ai独立运行一周半写出的Claude Cowork能够肩比Meta花费20亿美元收购的Manus（中国团队做的AI Agent，能自主执行复杂任务如研究、编码），到ai制作的PPT、文档文案、结课论文、甚至原本需要一个团队花费数天时间去整理的报表、合同等“数字流水线”，无数原本需要大量重复的劳动都可以轻松由ai解决，无论门槛高低。再等待ai发展几年，或许几年后冒头的一家新的公司，提供相应岗位“规范化专业岗位培训”后的ai，那么不仅仅是流水线作业，大量当下重复的劳动都将由ai接管，越来越多的人会面临就业问题。

当然这就引申出来了另一个角度的问题：大家都失业没工资了，那资本家们用ai做出来的产品谁来买单？毕竟“资本家”是少数，“打工人”是多数。资本家们不可能靠其他资本家来卖掉自己所有的产品，必须要有打工人来消费买单。现在资本家只靠其他资本家卖掉了自己产品的少部分，而一大部分都没卖出去。剩下的怎么办？送给失业的打工人？不行，那资本家赚什么钱？销毁掉维持市场价？可以，至少维持这个市场价格还能多赚钱，总比白送好。

历史并没有在21世纪技术的浪潮中飞跃，而是在又一次的原地踏步——是当时20 世纪 30年代美国大萧条时期“资本家倾倒牛奶”事件在AI时代的新一代复刻。

在那个时代，铁路上跑着满载小麦的火车，饥饿的失业工人在铁轨旁却买不起一片面包；而在这个时代，AI携领着世纪的潮头，潮水裹挟爆满的线下产品与云端服务，失业者却只能立于岸头望洋兴叹。

如果就这样发展下去，越来越多人连饭都吃不饱了，那么就会爆发革命。先革资本家的命，如果革不了，那就革ai的命——把那些花费数年心血、几十甚至几百亿投入的ai设备毁掉，没了对手，自己自然又有工作了。

但是大老板肯定不想这种事情发生，那怎么办？

在这里举一个简单的例子：作为 AI 浪潮的领军人物，OpenAI 的首席执行官 Sam Altman 并非在宣扬如何增加就业，而是在不遗余力地带头倡导“全民基本收入（UBI）”，他甚至开启了“OpenResearch”的大规模社会性实验，试图通过无偿向成千上万的人发放现金，来测试人类在‘被 AI 养活’的时代将如何生存。抛开复杂的心理学理论只谈根本目的，他这样做的首要原因一定是他已经意识到了AI劳动取代人类劳动的大致趋势。失业的工人没有了购买力，资本运转的链条就会轰然倒塌。所以他会大力支持政府对于失业人员的经济救助，即使短期来看是亏本买卖。但如果从长期来看，只需要支付失业者们基本生存所需、但绝对不足以积累资本挑战他们的地位的资源，那么大家便会安分守己。既可以避免自己根本利益因为革命而被触动，又能赢得“慈善家”的名号。

如果未来的走向真的是AI取代劳动，那么以往的劳动价值论将会破碎——人们的劳动不再是为了生存，有一部分人会选择解放自己，以更高追求为导向完善自身；但更多的人们会沉溺于AI创造出来的廉价“梦境”中无法自拔，每月伸手等待“救济粮”，失去了思考的动力与方向。在这种社会条件下，无数的“被豢养者”甚至会主动站出来捍卫“豢养者”的权益，因为他们可以什么都不做，就能够得到财富，享受“美好人生”。社会变革所需要挑战的将会是更加牢不可破的、由群众自发构筑的反革命联盟。

这让我想到了《美丽新世界》《1984》的结合。现实中的“老大哥”的监视变成了把持众人的经济命脉，所有人依靠“电子唆麻”陶醉在虚拟世界的幻觉中，而胆敢产生自己思考的人则在被老大哥切断经济后，灰飞烟灭。

但是未来是未知的。现实社会中复杂的社会关系的干预会带来不同的结果。但AI指数级的发展数速度完全可能超出我们所有人的意料，带来尚未发现的全新的技术与衍生问题。

那么AI的发展会梦见资本主义的边界、结束资本主义的社会，让社会向下一个意识形态转移吗？我觉得很有可能。假设在大家都保持观望态度，那么全新且比以往任何时刻都高效的AI劳动力将取代人力，推动社会车轮向前运行。而新的社会意识形态下财富配给会向掌握技术与资源分配的寡头倾斜，大众获得的‘配给’则是精英阶层们为了捍卫自己权益给出的筹码；AI梦到的不是美好的平等公正的社会，而是比资本主义社会更具有欺骗性、诱惑性的“伪社会主义”意识形态——这并非通向大同的彼岸，而是一种封建主义的伪装——生产资料被极少数寡头垄断，大众通过上缴思考能力来换取生存的配给。

但正是因为有人、有我们明白了这个道理，所以就会极力去重绘AI梦见的那个未来——从国家干预，到社会号召，再到个人响应，让先进的AI技术进入正轨。而想要实现真正的“天下大同”社会主义共产主义，仍需我们的思想与行动同时代与技术继续进步。

“当生产力归人民所有时，技术才能消灭异化”，当众人驾驭科技后，梦才不会坠向漆黑深恶的未来。

