---
title: 高市为什么敢反复挑衅？从经济角度看她和右翼的资本。
description: 对感兴趣的国际政治形式点评。
author: moi
published: 2026-03-05
draft: false
tags: [随笔, 国际形势]
cover: /images/xinqingnian.png
---

本文主要从经济博弈切入，故可能对于大局略显片面。

背景：

参考了b站up主的视频，我认识到了关于历史和政治上她敢挑衅的理由。

首先从历史层面，新中国成立以来，以爱好和平为导向，不会轻易对外战争。其次，对于国内“和平宪法”的打破，本来就是日本政客很大的愿望，不论是从之前的安倍还是到现在的高市。她屡次挑衅，企图通过构造一个外在大国“威胁”，来逼迫国内矛盾外移，从“政府无能”到“外在威胁逼迫生存”，这无疑加剧日本境内对于军队的仰仗，打破“和平宪法”立马有了民众保障。这对于日本国内是近乎无解的阳谋——你就算意识到了这个是她故意造出来的外在威胁，但是在生存面前你不得不低头支持扩充军队。

分析：

从经济角度来看，是我们不得不面对的一点：打仗，中日没有赢家。关于芯片方面目前中国“卡脖子”的问题还是很显著。从我收集到的数据来看，中日贸易里，光刻胶、硅片等部分半导体材料，还有精密制造设备和高端汽车零部件等，短期内中国主要依赖日本进口；同时中国的电脑、稀土也是日本依赖的，这也是一笔不小的外汇。在当下如果断交，短时间内中国很难找到这些赖以进口的产品的替代国家。并且即使找到，价格必然会比当下更加昂贵。本地多种产品不能够再输往日本，众多面向日的企业、电子相关的企业会面临订单流失到濒临倒闭的问题，社会上短期内就业岗位会一度缩减。而为了稳定国内就业形势，银行不得不采取降息、降准等宽松货币政策，这就导致人民币信用承压，外来资本抛售人民币，人民币贬值，依靠进口的企业崩盘。货币贬值+进口成本高，导致了物价上涨。

这些体现在日常生活中就是：工作本来就难找，现在更难找了。一大堆人员失业在家，看着物价上涨。

举个简单的例子：作为工厂技工的张三听闻了中日断交发生战争，最开始，他非常支持对日方挑衅采取强硬反制，于是他想要更加努力上班来贡献自己的力量。紧接着，他发现了，虽然自己更加努力工作，工资变多了，但是物价却变得更贵了。他没有在意，因为他更关心战事；又过了一段时间，他发现自己快吃不起饭了，这时候他开始抱怨：怎么物价涨的这么快？再过了一段时间，工厂不景气了，自己还要担心上裁员名单，而且物价还是那么高。在保持赤诚之心前，他必须先面对生活，于是他只能质疑：支持国家的立场，怎么还要面临生活压力的现实困境？无数个张三一齐发出质疑，本来对日的矛盾一下就从内部出现分歧了。

现在，假设另一个场景，中日战争是“闪电战”，一下子就打赢了。同样无法避开的，是贸易问题，短期内没有了日本这个贸易对象，面临的问题是同样的。只不过，上一个情景的张三们，可以认为是日本资本在捣鬼，这一次，他们没有了外敌，只能从内部分析原因，这会导致更加惨烈的内部矛盾。此外，如果“闪电战”打赢了日本，部分西方势力就可以借此炒作：“你看，自诩文明的民族，对待另一个民族是如此的野蛮。”这就可以逐渐构造对中国不利的国际舆论氛围。

经济上，正是依仗着这一点，她才有了自己的“资本”：煽动民族情绪，让中方不得不出面解决民众情绪问题保证信用。我们明白这些道理，所以不愿选择全面断交。她保证自己不触碰红线，在灰色地带反复徘徊，短期内她就可以推进自己的修宪计划。

她这一步棋下的确实很妙，也很险。她只能赌中方在她完成修宪目的前不能做出绝对有效的方案来反制。而对于她代表的激进日本右翼阵营来说，这是一笔高风险高回报的买卖——输了，虽然会受国内外制裁，但核心成员凭借海外人脉资产总有后路。赢了，“青史留名”。

牺牲一个高市，哪怕是部分日本的经济，换来自己政治目的的推进，在他们的视角中，是非常合算的。

补充：

首先是日本右翼呈现出的趋势是财阀+政客联合，不难看出来这场“政资合谋，打着爱国幌子让整个日本买单”的闹剧：政客为了自己的政治目的，财阀看中了修宪后带来的巨额军火利润。最后的结果是为了让整个日本为他们口中的“爱国”买单。

其次对于她煽动民族情绪的补充，她把事情挑到民族对立上，如果自己失败了，首先要从整个日本清算，为自己留足了时间找后续；

以及她在经济博弈上的弱点尤其明显，也是我国正在逐步进行压制的，减少对日出口进口，加快国内技术的研发突破以及新合作对象的寻找。失去了经济上的牵扯点，会让她“断一臂”，所以她在经济上赌的就是“时间不对称”，能够赶在时间差前完成修宪计划。

